especialmente
ordenada entiendo que este señor
medelius estaba con este señor que eran
propietarios de una cantera o
administrar una cantera el hecho es que
lo han coido a balazos como todo el
mundo ha
visto yo no entiendo cómo puede haber ya
alguna autoridad ya para no mencionar
nombres este concretos para que no se
diga que acá hay un tipo de tendencia
alguna autoridad
Dina que es la número uno o cualquier
alcalde o cualquier ministro incluo
santibáñez que diga que la cuestión está
controlada o que está mejorando de
repente yo puedo estar equivocado
Entonces le he preguntado al General
José baella es jefe de corte y ha dicho
algo que es casi una aseveración este de
esquina que ha vuelto el aniquilamiento
selectivo el aniquilamiento por encargo
como en los 80 escuchemos al general
Bahía mire estamos volviendo a los
aniquilamiento selectivos en la época de
los 90 en la época de sendero luminoso
no Entonces esto quiere decir que
estamos volviendo a una época muy
violenta en cuanto a que se viene estos
tipo de hechos causando sosobra alarma y
terror en la población no el hecho de
que hayan asesinado a este abogado
medelius Óscar medelius Rodríguez creo
que significa que los asesinatos por
encargo los homicidios por encargo es
decir los sicariatos están haciendo
efecto no recordemos que el sicario
Solamente le importa matar a su víctima
y cobrar su su digamos la cuestión
económica que le han prometido y para
esto no tiene ni digamos ningún reparo
en matar a otras personas tampoco lo
importante es cumplir su objetivo no de
matar en este caso al abogado medelius
Rodríguez y esto se va a a digamos a
seguir digamos eh produciendo Porque no
hay hasta ahora pues una voluntad
política ni tampoco un liderazgo para
poder asumir esta gran responsabilidad
no hay peleas entre el Ministerio de
interior con el Ministerio de salud que
diferentes estadísticas Pero la realidad
en la calle la estamos viviendo todos
tenemos miedo a salir Tenemos temor de
que les pase algo a nuestras familias en
las calles los empresarios en los conos
norte sur en el este se sienten ya
bastantes este
mortificadora de las extorsiones no e
recordemos que este este señor medelius
ha sido con congresista de la República
en su oportunidad no por cambio 90 y si
no me equivoco el otro era nueva mayoría
y posteriormente también se fugó a
Estados Unidos y fue extraditado y se
fugó a Estados Unidos porque acá tenía
un proceso pendiente por la
falsificación de firmas que hubo para
inscribir a un partido político y
posteriormente fue liberado ya acá en el
Perú pero también se le vinculó también
o era abogado de digamos de barrio Kim
que es una organización criminal la
sentada en el callao y su representante
pues era este el famoso caracol que está
en prisión no aclaro el número no era
277 sino 187 pero igual Son seis muertos
y pico al día y febrero recién comienza
no estoy tan seguro que que Milagros
Muñoz tenga edad para acordarse de los
80s no sé si existía en esa época yo
creo que Fernando calmel Sí pero el
hecho es que yo creo que nadie en su
sano juicio decir milagro Fernando
buenas noches de que esto está
controlado o o está en caminos a ser
camino a ser controlado Cómo estás
milagro Buenas noches Fil gracias por la
invitación Yo creo que la situación está
absolutamente fuera de control bueno las
cifras así lo demuestran la cifras de
sicariato y todo tipo de criminalidad
han subido en los últimos en el último
año y eso también genera un ambiente
institucionalmente
del Estado del gobierno de completa
ineficiencia ineficiencia que no se está
controlando ningún tipo de crisis No hay
ninguna política Clara acerca de cómo se
va a manejar la situación y esto
simplemente genera un ambiente de
generar mayor de repente oferta o
posibilidades de oferta de estos
servicios de sicariato porque finalmente
es un mercado que cada vez en vista de
que hay menos regulación de que esto es
tierra de nadie puede seguir pues
prolifer no claro o sea el muerto muerte
está y y Fernando buen se cuenta muerto
porque lo encuentra No puede haber
muerto que no lo encuentra Pero hay un
fenómeno que es la extorsión que casi no
se denuncia en estas últimas horas bueno
Toño centella que es un empresario de la
música denunciado Juliana reniz
empresaria de la música lo ha denunciado
Pero tú que tienes contacto con tanto
micro y pequeño empresario no lo
denuncian como la gente tampoco denuncia
el robo del celular Entonces esto debe
ser inmenso es inmenso Philip gracias
por la invitación y efectivamente este
es inmenso de la crisis que estamos
viviendo eh afecta a todos no importa el
nivel socioeconómico no importa el lugar
del país pero hay que entender que esto
no empieza hace un año esto es una cosa
que viene ya los últimos 15 20 años
desde que se empezó a atacar a las
fuerzas del orden a la policía a nuestro
ejército desde que se empezó a destruir
a quienes nos deben proteger y en base a
lo que se armó dentro del poder judicial
con esta mafia que tenemos que ha
generado normas y leyes que lo único
hecho es perseguir a políticos y no
perseguir al verdadero crimen organizado
la verdadera delincuencia entonces
Efectivamente es gobierno al parecer no
está haciendo nada o si lo está haciendo
No se ve pero es algo que te viene
creciendo hace muchísimos años entonces
cómo enfrentamos esto Cómo cambiamos
Esto si es que no existe voluntad no
existe una fuerza que lo haga de manera
directa de manera drástica yo he
conversaba con gente que realmente
conoce el tema que no son precisamente
los que salen en televisión y hay Los
Super delitos no los Super delitos por
todos conocidos que es el narcotráfico
la minería ilegal la tala ilegal el
tráfico de personas que involucra
también a venezolanos que entran por
diversos lugares de las
fronteras el tema de lavado de activos
es muchísimo más grande que la gente
cree porque todas estas actividades
generan dinero y no todo se van a donde
los malos Entonces el tema es que al no
tener respuesta del Estado los que son
en este momento gente del Estado
comienza a tener un discurso en donde
confen a la gente porque la vez pasada
dijo un señor el señor santibáñez Ya
está desarticulado el T aragua y el día
de hoy lo ha dicho el general Policía
Nacional Aldo Ávila que es el jefe del
tráfico ilícito de inmigrantes De verdad
está desarticulado aragua veamos est
esta organización está
totalmente ocupando espacios en
determinados países y tienen dos
características principales capacidad de
adaptación y capacidad de negociación se
adaptan al medio
cómo está Perú a nosotros nos mapear en
el año 2017 y cuando vino la migración
en el año 2018 empezaron a copar
territorios en este momento al tren de
aragua lo tenemos desarticulado los
hemos desarticulado como organización
criminal al tren de aragua en el Perú lo
tenemos totalmente desarticulado todos
los líderes han caído mamut han mido
Katia Armando Satanás
petrica todos que han caído están ahorit
m cumpliendo su condena en chapa pero
cuando
tú le crees así yo creo que hay una
disociación de la realidad no Y para el
pero de a pie eh tomando un poco lo que
dice Fernando e es un problema porque
por un lado tenemos unas instituciones
del orden totalmente desprestigiadas ya
sea por ineficiencia y también porque un
sector político pues eh trata siempre de
mancillar eh la figura de las fuerzas
del orden y por otro lado tienes la
delincuencia que sí se ve en la calle
que son bandas criminales entonces a
quién termina acudiendo la gente quién
me va a terminar protegiendo no eh Y eso
pues genera mayor caos y y una serie
pues ya de de
eh un caos insostenible no totalmente o
un
círculo vicioso pero a ver cuál qué otro
problema tenemos no Además de los
problemas porque cada uno de los delitos
que yo les decía traen delitos conexos
no hasta que llegamos En esta
conversación larga con estos
especialistas al micrel que es el la
mini extorsión no te extorsiono Fernando
Si tú puedes vender tickets en la
estación tal te extorsiono Si tú puedes
lavar el carro te extorsiono si tú acá
en la esquina de angamos tú puedes
contar los micros o sea el tipo que da
uno dos soles no que es una cuestión ya
absolutamente
desbordada Pero además las instituciones
que deberían a trabajar tirando por un
solo lado están enfrentadas no la
presidente está enfrentada con la con la
señora fiscal se ha enfrentado con la
señora presidente del poder judicial y
mira todas mujeres Qué raro no este y
Santi ibañe se pelea con todo el mundo
no las m son pleitistas pues tú eres
pleitista territoriales tal vez está
bien no sé pero es que si fuera hombre
ya cómo te peleas con una mujer acá ya
no hay ele barajo no el feminismo la yo
como mujer dice la señora pero la otra
también le responde como mujer y así
claro
Entonces cómo vamos a articular el
famoso conas si están todos Broncos y
enjuiciados entre ellos si están
peleados Mira empecemos Porque esa micro
extorsión de la que hablas estamos
sujetos los peruanos hace muchísimos
años por parte de los fiscalizadores
municipales de la agente de sunat agente
de sufil los malos agentes que están
dentro de esta burocracia podría que
tenemos que ha crecido 300 Por en los
últimos 15 años y que lo único tiene son
funcionarios políticos por encargo que
están destruyendo lo que debería ser un
estado ágil que funcione para los
peruanos pero efectivamente los
delincuentes se aprovechan de todo esto
y algunos desgraciadamente como digo son
parte de las autoridades entre las
autoridades no les queda más que echarse
la culpa al uno al otro porque que
ninguno tiene la capacidad de solucionar
nada por su cuenta Pero además no
quieren filip no les da la gana están
entretenidos desde el poder judicial
atacando al poder este ejecutivo y
legislativo el legislativo ataca al
ejecutivo El Ejecutivo al judicial entre
ellos están corriendo la pelota a ver a
quién mete bandos polí por supuesto y
los demás nos quedamos a Merced de de de
de los extorsionadores y además tenemos
el numeri y la encues titis y tal no y
el ministro interior que aunque tú no lo
creas Eh milagros cre créele a él no él
es mucho más guapo que George Clooney es
más hábil que que Brad Pitt y y y sabe
más derecho constitucional y electoral
que tú pero por kilómetros y sabe más de
de pequeña empresa que que que chapolín
calmer porque el pate es el camino la
verdad de la vida porque el chato la
verdad es que yo lo que lo que admiro de
de Sant IB es el ego que tiene el chat
Tú lo ves hablar y dices este chato
cuando se para tú dices Ya te
paraste pero habla como si fuera no Cómo
se llama el patita este del que salió
con su reloj de Tom Brady no el patita
que tiene su reloj de 78000 el que está
choteó ael
bu para chotear le sacaron la vuelta no
la votó por fea y por misia Bueno ya
escuchemos a Tom Brady lece el ministro
del interior que dice que no no cree las
encuesta
Tom principio yo no me guío de las
encuestas ni trabajo en base a ellos yo
trabajo en base a un plan programático
de lucha contra la delincuencia y la
criminalidad y por otro lado A pesar de
que no le hago caso a las encuestas
déjame decirte que si me ha sorprendido
por una sencilla razón si tú te das
cuenta en aprobación Comparado con el
Comparado con diciembre hemos subido
cinco puntos en aprobación y en lo que
es en desaprobación hemos bajado otros
cinco puntos Entonces cuál es la lectura
que podemos darle a ese tema que alguna
u otra forma la información que nosotros
estamos proporcionando a través de
nuestra las redes sociales con respecto
a Las capturas poco a poco está llegando
a la
población Por qué digo esto el señor que
claro nosotros Nos reímos
No la verdad es que Tom Brady es un
poquito más guapo que el señor pero lo
que pasa es que pierde autoridad ya
olvídate que le parezca un payaso a
Milagros o a chapu o a mí él es el jefe
del Ministerio de interior tú no yo no
puedo salir a diario haciendo el pues
entonces el señor Ya habla y habla Y
para colmo ahora se da el lujo de querer
que suspendan a la fiscal de la nación y
y él es el ministro que junto con los
policías tiene que hacer operativos con
la presencia de los fiscales que son los
subalternos de la señora que él quiere
suspender en efecto como decíamos hace
un momento eh Hay bandos políticos
dentro de órganos ejecutores que
tendrían que tomar decisiones para pues
la Seguridad Ciudadana en este caso no
Entonces qué podemos esperar si en vez
de estar protegiendo a la gente están
protegiéndose entre ellos y y Blind
estánd o atacando a sus contricantes
políticos no esto la familia el papá y
se pelea con la mamá es normal que se
puedan pelear se pueden divorciar
también por supuesto que se pueden
divorciar pero si el papá se pelea con
la mamá y los tíos y los primos y los
abuelos y los Combat todo el mundo se
pelea contra todo el mundo lo que tú
quieres es tú te quieres ir de tu casa
no Pero qué es lo que está pasando con
los peruanos que quieren ir todo los
jóvenes se quieren ir del país porque no
ven ningún tipo de futuro y ninguna de
las autoridades da ni siquiera señal y
lo peor de todo no es que se pelee el
papel de la mamá es que ambos se olviden
de los hijos en este caso todas las
autoridades todas las autoridades
primero se han creído de autoridad se
creen nuestros jefes y se han olvidado
de los peruanos cada vez por lugar donde
yo camino en el Perú la sensación
generalizada es que somos invisibles
ante un estado que no nos quiere ver y
no le da la gana de hacer nada por
nosotros Mira lastimosamente si lo
comparamos con con la época del
terrorismo qué van a esperar que que
pase esto en sanido o que maten a
alguien así a 70 balazos en sanico
Miraflores para ir recién decir Oy hay
sicariato Claro que si es en conos no
importa Bueno pasó en la época de
fujimori siempre lo mencion es poco
doloroso para la familia cuando matan a
ser hotshield no fujimori reacciona a la
ley el terrorismo agravado la ley de la
colaboración eficaz que ahí comienza de
lación premiada y ahí comienza a caer
Pero en
fin acá no vale decirle suras para lo
que viene Por si acaso resulta que el
día de hoy ha seguido el juicio contra
vizcarra por Lomas de hilo y bueno
resulta que tres consejeras regionales
la señora dianira mesa la señora Yolanda
cataya y la señora Gina valdiva
testificaron Aunque sin brindar detalles
sobre la llegada de los funcionarios
bolivianos a hilo en una avioneta
rentada por la empresa obrain el hecho
es que lo de vizcarra sigue el juicio
sigue ya tiene dos inhabilitaciones
congresales el tipo sigue haciendo
campaña sigue diciendo que puede ser
candidato pero ya generó una
particularidad
como el tipo es lineal este como Pablo
Escobar es lineal el tipo quiere
conseguir votos en el supuesto pueda
lograr ser candidato y los votos que
está buscando son los del castill ismo
en donde él que ha sido golpista dice
que Castillo está justamente la Cana y
que no ha cometido delito y que en
último caso él lo indultara o un combo
completo y no puede decirle por
veamos pero yo creo que injustamente
está en la cárcel Pedro Castillo por
dónde iría lo Injusto Ah Injusto porque
lo lo han eh vacado sin darle el derecho
de defensa Entonces el congreso el mismo
día que dio ese lamentable mensaje
golpista Pedro Castillo fue un mensaje
golpista pero no dio un golpe de estado
fue un mensaje golpista el día el día
ese mismo día que Pedro Castillo lo baca
lo bó directamente Se saltó todo sin
respetar el debido proceso por eso digo
indultara ya primero tengo que ser
presidente Entonces primero elijan a
Martín vizcarra o sea uno no puede
ponerse en hechos en supuesto o sea
cuando ahí van a
ver está viendo los estados tudos un
tikt respira Eres una señorita no digas
lisura la puedes pensar o la puedes
decir cuál es
su yo te pregunto por su situación
técnico legal y a Fernando por su
situación política técnico legal Dónde
está parado él ahorita ya cuenta con dos
inhabilitaciones va por la tercera que
acaban de a aprobarla en la subcomisión
de acusaciones constitucionales eh Por
lo tanto hoy por hoy no puede postular
ahorita están ya en fase oral sus
juicios cosa que no va a tardar mucho en
tener una en salir una sentencia en la
que no creo que salga bien parado porque
incluso hay
eh han habido declaraciones de
funcionarios de las empresas que se han
visto beneficiadas eh confirmando que
han han pagado sobornos Entonces yo creo
que todo el escenario pinta mal para él
en en cualquier circunstancia hay gente
que duda porque él debe estar diciéndole
a sus seguidores No yo sí voy a poder
salir esto ha sido eh eh hace un símil
con la situación de las elecciones
pasadas en las que él Pudo inscribir su
candidatura pero no pudo ejercer el
cargo cosa que es un no es la misma s
ads dice que lo persiguen los miembros
del Club de la construcción que eran los
que los lo han coado son los que lo prot
sí pero hay hay muchos matices por los
que él está mitiendo por todos lados ya
pero a ver miembros del Club de la
construcción que es lo de obra insa le
han tirado dedo ia le ha tirado dedo
Exacto pero los otros grandes y fuertes
calladitos están calladitos casa por dar
un ejemplo o de ver por al otro entonces
hay algo que que como digo yo el caso
antauro no hay que subestimar o sea este
señor tiene un caudel electoral pero
como es un miserable es capaz de coimear
directamente y hao coar presidentes
puede coimear también gente del Jurado
Nacional de elecciones Sorry Yo entiendo
que es un poco duro lo que estoy
diciendo o puede conseguirse un Amparo o
algo en lo absoluto porque toda a
ver este vizcarra cuando empezó los cuos
blancos se reunió con las Fiscales en su
casa y la gente se olvidado de eso o sea
todo este movimiento que nos están
haciendo creer que hay en el poder
judicial en la fiscalía en realidad es
están moviendo moco por baba simplemente
para seguir protegiendo cómo puede ser
posible que vizcarra no haya pasado ni
siquiera un día de carceleta o sea es
increíble ante una justicia que lo
primero el Perú que hace es meter preso
vizcarra no entonces tiene todo un
aparato que él se encargó a crear de
crear cuando era presidente que está
metido todo desde las grandes empresas
constructoras los medios de comunicación
a los que le regaló plata por años Y por
eso ahora están todos quebrando Y por
supuesto todo el aparato que creó
alrededor o sea en general lo que ha
hecho vizcarra es desarmar todo un
aparato una una organización criminal
que es la que está buscando permanecer
Volver al poder las sus ministros ahora
trabajan en las grandes compañías del
Perú todos los ministros que repartieron
este todas las cosas que a los micro y
pequeños empesaron nunca nos llegó los
reactivas que se los quedaron las
grandes empresas ahora suministro están
trabajando en esas grandes empresas
fíate una de las razones por las cual
está invitada acá Milagros al margen de
su conocimiento del derecho
constitucional que lo tiene es que
acción popular es de los pocos partidos
que pueden decir yo no recibí plata de
Porque eran no fuer Un gobierno y para
como la campaña eran misos la campaña
creo que le costó bolsillo y medio a A
cómo se llama vitocho No porque barnech
ni tiene ni puede Pero entonces por eso
es que lo puedo decir frente a frente a
ella Miren el tamaño del
problema se ha cambiado de nombre y se
llama
novonor gr Montero Se ha campado el
nombre se ha puesto a ena todas las
empresas del Club de la construcción se
han cambiado nombre y tienen nombr
chiquititos y siguen contratando
entonces Ellos saben a Quién ha coime Y
a quién no le han tirado dedo y viscarra
siendo gobierno ha repartido plata a los
canales de televisión y a periodistas
por eso es algo casi imposible que al un
periodista lo critique frontalmente
fíjate las entrevistas que da en este
caso la república que estira la mano que
lo defiende o va donde tiktokers pero no
va a un sed de televisión sabe Nicolás
lucra no en fin Suena la máquina
registrador esa cosa que sucede pero lo
cierto Es que él no tiene oposición en
la prensa no tiene ninguna y miren el
tamaño de no honor por si acaso vamos a
pasar una nota que que Tendría que haber
durado 15 minutos vías nuevas de Lima
sigue siendo de ode correcto que genera
un negocio de 80 palos al año porque
está que patalea complicada la cosa pero
novo honor es el nuevo nombre de ode
Pero tiene las mismas mañas y si bien es
cierto no contrata y hace nuevas obras
tiene concesiones y las quiere extender
Miren lo que es novonor veamos
será acaso que estamos viendo las
últimas horas de una de las empresas
involucradas en el gigantesco escándalo
de corrupción de América
Latina aude brest agora novo
nor será acaso que la empresa novonorm
nombre actual de odebrecht tenga las
horas contadas luego del escándalo de
corrupción del caso lavajato que no solo
lo involucraba a odebrecht sino también
a
expresidentes de la
región yo creo que deben estar muy
agradecidos los de ode en lograr en
haber logrado quedarse en el Perú y el
haber logrado recuperar 5000 millones de
soles que le ha devuelto el estado
peruano bajo varias formas así que yo no
me quejaría mucho de ellos ellos están
acá como dirían los muchachos de
están de boleto deben irse a dormir irse
fuera del Perú nos hacemos estas
preguntas porque la situación de novonor
no pinta para nada bien pues el volumen
de sus negocios y operaciones peruanas
son cada vez más restringidas si bien el
año pasado dicha empresa anunció que
volvería a contratar con el estado hasta
hoy le ha sido imposible lograr un solo
contrato de algún proyecto público lo
que ha llevado al emesa a poner el ojo
en las concesiones que tiene en el Perú
se le ha perdonado bastante se le ha
permitido todo y me parece que no hay
que permitirle nada más ya se le ha dado
todo pregúntele Pues a los fiscales de
od bela barba y José Domingo Pérez y la
procur Carrión están enjuiciados por
haber sido tan generosos con y con Así
que yo creo que esta empresa debería
empezar a hacer maletas aí El Perú y
pretender quedarse es una ofensa es una
ofensa la dignidad del pueblo peruano Y
es que basta con ver los números de la
empresa novonorm en los últimos años
según información de un medio local casi
9 años después del escándalo del caso
lavajato la actividad en el rubro de la
construcción de nov honor son casi nulas
pues desde agosto del 2000 16 no ha
ganado ni una sola obra con el estado y
no solo eso Si revisamos Algunos números
la empresa os Perú infraestructura antes
odebrecht latin bestest concesiones pasó
de
623 trabajadores declarados a sunat en
diciembre de 2023 a solo 15 en diciembre
de
2024 pero aparte de eso han dañado la
moral Pública han dañado la credibilidad
del país han afectado la democracia han
afectado su gobernabilidad han afectado
su su prestancia su
prestigio su moral y eso no tiene precio
Así que ojalá que se vean lo más pronto
posible vistas las cosas y sin grandes
obras a la vista no honor ahora
apuntaría a intentar prolongar las
concesiones que tiene en algunos
proyectos en nuestro país
por ejemplo irsa Norte irsa Sur tramos 2
y 3 tras base Olmos y h2 Olmos mientras
que en rutas de Lima mantiene una
participación del 25% sin grandes obras
a la vista una de las últimas balas de
la empresa es intentar prolongar la
subsistencia de estas cinco concesiones
cuyo plazo de vigencia vencerá a lo
largo de la próxima década
permitir que el gobierno trance o le
prolongue los contratos a una empresa
que ha destruido la moral pública no se
merece nada que se vayan del Perú lo más
pronto posible todo parece indicar que
el futuro es incierto para esta empresa
que tanto daño le ha hecho al Perú y a
la región daño que hoy los peruanos
seguimos
lamentando a
[Música]
yo concuerdo con lo que dice que tan que
irse el problema es cómo se van Cuándo
se van Pero cómo haces con la costra de
toda esta gente si no se ha solucionado
el caso de la bajata es un fracaso
entonces las próximas elecciones vas a
tener una danza de gente recibiendo
plata de Estos tipos
efectivamente cómo hacemos qué solución
política se le puede dar al caso ode
para que ellos no sigan porque son un
cáncer que están metidos en los tejidos
de los peruanos en los partidos que
pueden ser 20 30 o cuat Pero cómo haces
en las próximas elecciones Porque
necesitamos hacer infraestructura y
Estos tipos han Ah metidos cómo hacemos
qué solución se le puede dar Eh bueno no
es fácil porque hay muchos problemas de
transparencia y financiamiento de
campañas políticas que pues siempre se
le va a poder sacar la vuelta a la Norma
Lamentablemente y por otro lado es ya no
solamente fijarnos en ellos sino en Cómo
es que
eh se está Armada esta burocracia para
entrar a concesionar con hacer asiones
públic privadas etcétera Cómo facilitar
Cómo dar predictibilidad para que en el
futuro las empresas que quieran entrar a
trabajar y hacer obras en el Perú digan
más barato me sale hacer el
procedimiento formal que porque que más
barato me sale coimear
a mira mira para las obras eh públicas
normalmente te pedían estos brasileros
porque hacían los términos de referencia
para ellos una super empresa que eran
estas grandotas te pedían una mediana
peruana una mediana grande peruana que
en fin que era no sé pues cosapi una de
estas no y todos los chiquitos los
pequeños empresarios que tú representas
estaban a expensas de que subcontratan
con Elim o sea todos estn así no
esperando Entonces cómo puede
reactivarse la construcción de los
grandes megaproyectos si tú vas a tener
pequeño y mediano empresario peruano de
la un en fin gente capaz tener que
estirarle la mano estos patas que son
coimeros a ver eh Philip Es que lo que
pasa es que en realidad eso ya no ya no
debería ir más O sea lo que se necesita
es un cambio completo es cambiarlo por
completo toda la estructura de las
licitaciones toda la estructura de la
que se desarrolla el infura en el Perú
tiene que cambiar no podemos seguir con
los viejos procedimientos porque tenemos
gente infiltrada dentro del gobierno de
hace muchísimos muchísimos gobiernos que
están ahí en los ministerios el nuevo
ministro de economía dice que quiere
cambiar la ley de PS bueno que la si lo
que tiene que hacer es no solamente
cambiar la ley de App sino tiene
simplificar todos los procesos hay
cantidad de cosas que fueron puestas
precisamente por todos estos
mercantilistas que lo único que buscaban
era cerrarle el espacio a las empresas
chicas medianas que crezcan Entonces se
aseguraban de que todos los términos
licitaciones todas las cosas los
mercados se queden armados para ellos y
nadie más puede entrar a competi yo no
sé si es legal te hago la pregunta a ti
y también a milar que es que sabe el
tema pero en la nueva ley de aciones
público privadas tú no habías podrías
impedir poner un un dique para que no
ingresen estas empresas con procesos
penales pendientes porque te va a decir
que es inconstitucional porque todavía
no son declarados culpables Pero si son
colaboradores eficaces ixa obra insa
incot gr Montero eh No honor esos no
deberían entrar Pues mira a ver yo no
soy abogado No tengo idea cómo funciona
esa parte pero es muy sencillo si tú
abres la cancha y pones los términos de
referencia como deberían ser simples
porque no hay que hacer la mega gran
empresa para poder hacer un puente o
hacer una carretera y permites que
realmente compita el empresario peruano
el emprendedor peruano que quiere salir
adelante y lo va a hacer bien porque esa
carretera va a llevar a su mamá al
hospital en 5 años tenemos el Perú
construido como lo queremos y lo
necesitamos Hay que sacar al
emprendejoven
siempre para que lo defiendan o se
queden callados Bueno un ejemplo como te
di acción popular no tiene ese problema
pero el común de los otros partidos Sí
el común de los otos partidos sí queico
ha recibido que si le han dado a
solidaridad cuando se llamaba este este
cómo se llama perdón a renovación a
renovación se llamaba solidaridad se
acogió lación eficaz Martín Bustamante
metieron a la cárcel este el ppc este el
lapr metido en el tema todos dic yo no
yo no yo no yo no están todos entonces
en una nu debe elección odre levanta el
teléfono y te dice yo sé lo que tú
hiciste el verano pasado Pero por eso
Felipe es que todos los peruanos están
hartos de los partidos políticos están
hartos de los políticos tradicionales
los políticos con experiencia de todos
los que ya fueron parte del problema si
tú has sido parte del problema no puedes
ser parte de la solución y los peruanos
no son idiotas ya se dieron cuenta no
quieren a nadie que venga de ninguno de
estos partidos que están todos por angas
mangas como dices tú de manera directa
abierta o disimulada por abajo ahí
sentadito en el curul sin que nadie se
acuerde Cómo te llamas o cómo te
apellidas repartiendo y generando normas
para para la para un grupo o para un
sector económico o para un grupo de
endejo que lo único que quieren es su
beneficio correcto vamos a hacer una
pausa ya para hablar de un tema que es
la verdad es es medio estúpido pero está
pasando no todo el mundo habla del
puerto chancay no que es una maravilla
pero todos sabemos que el puerto chancay
no tiene carretera para llegar a chancay
Entonces cuando vengan no sé 20,000
contenedores repletos de chancay O sea
no lo vas a poder exportar el chancay y
cuando ven el mimpo de China tampoco lo
vas a traer porque no hay vía cierto
hasta ahí estamos de acuerdo Entonces
uno dice qué barbaridad Cómo pueden ser
tan estúpidos no por no decir Esa
palabra que estás pensando tú y No Puos
decir pues tn mil pero pasa lo mismo con
el
aeropuerto Los buques son para granel y
para para contenedores y para cajas
bueno el aeropuerto básicamente son
personas y unas cuantas cajitas el
aeropuerto no lo van a poder inaugurar
ahorita ni mañana ni pasado Pues no hay
Cómo llegar a al aeropuerto Jorge Chávez
versión dos vamos a ir a la pausa y ahí
también el que denunció corrupción en la
apliación del aeropuerto fue vitocho por
si acaso vamos a ir a la pausa les
presentamos terraza de chepeconde donde
el mar y la diversión se unen creando un
paraíso exclusivo ubicado entre as y
Cerro Azul terraza de Chepe cone ofrece
un estilo de vida único para cumplir tus
sueños y los de toda tu familia descubre
tu próximo punto de encuentro en el sur
con cancha deportivas toboganes
espectaculares piscinas tipo playa y un
nuevo bulevard comercial lotes con
título de propiedad en uno de los
condominios más electos del sur
aprovecha los precios Mágicos en terraza
de chp Conde con ninos Club Boulevard
visítanos en
aventura.pe o llama aprovecha que
estamos lunes Saca tu cita 905 905 457
777 con el respaldo de condominios
Aventura vive la magia regresamos con el
drama del nuevo aeropuerto Jorge Chávez
que parece que no se va a poder abrir
pausa regresamos
pbo Hola soy Philip butters invito a
todos los operadores radiales de todas
las provincias del Perú a unirse a
nuestra gran cadena informativa
multiplataforma de